# Hi from Blocks Theme Settings

<a href="https://developer.wordpress.org/themes/global-settings-and-styles/">WordPress Theme Settings handbook</a>

Ласкаво просимо до документації про глобальні налаштування та стилі. 
У цьому розділі ви дізнаєтеся все, що вам потрібно знати про 
налаштування параметрів, стилів тощо за допомогою файлу 
**theme.json** вашої теми.

## Introduction to theme.json

**theme.json** — це файл конфігурації, який дозволяє визначати глобальні налаштування, 
стилі тощо для вашої теми. Файл працює як з блоковими, так і з класичними темами.

Під час створення теми блоку, theme.json може бути найважливішим файлом у всій темі. 
У певному сенсі це фундаментальна частина, яка просочується до всіх інших компонентів. 
Ось чому цей розділ є одним із найоб’ємніших у підручнику.

### Деякі речі, які ви можете робити з theme.json, включають (але не обмежуються ними):

- Увімкнення функцій блоку в інтерфейсі користувача, таких як елементи керування кольором, типографікою та інтервалами.
- Налаштування спеціальної колірної палітри, двокольорових фільтрів і фонових градієнтів.
- Визначення друкарських функцій, таких як сімейства шрифтів, об’єднання веб-шрифтів тощо.
- Додавання власних властивостей CSS.
- Коригування загального дизайну, працюючи в системі основних стилів.

### Базова структура theme.json

```json
{
	"$schema": "https://schemas.wp.org/trunk/theme.json",
	"version": 2,
	"settings": {},
	"styles": {},
	"customTemplates": {},
	"templateParts": {},
	"patterns": []
}
```

- **version:** Версія схеми theme.json, для якої ви створюєте.
- **$schema:** Використовується для визначення підтримуваної схеми JSON, яка інтегрується з багатьма редакторами коду, щоб надавати вам підказки на льоту та повідомляти про помилки.
- **settings:** Використовується для визначення елементів керування блоками, налаштування попередніх налаштувань тощо.
- **styles:** Використовується для застосування кольорів, розмірів шрифтів, спеціального CSS та інших стилів до веб-сайту та блоків.
- **customTemplates:** Метадані для спеціальних шаблонів, визначених у папці /templates вашої теми.
- **templateParts:** Метадані для частин шаблону, визначених у папці /parts вашої теми.
- **patterns:** Масив шаблонів, які потрібно зареєструвати з каталогу шаблонів.
